党章第十条规定
党的各级领导机关
除他们派出的代表机关
和在非党组织中的党组外
都有选举产生
但党内选举怎么选
又有哪些方法和形式
让我来告诉你
就选举人参与选举的形式而言
有直接选举和间接选举
简单来说
直接选举就是让有选举权的人
直接参加选举行使选举权利
间接选举是通过有选举权的人
先选出代表
再由代表进一步行使选举权利
党内直接选举
一般是在党的基层组织进行
通过召开党员大会
由党员直接投票选举党的支部委员会
党的总支部委员会
党的基层委员会
党的纪律检查委员会
或出席上级党的代表大会的代表
党内间接选举
一般是在党的中央组织
党的地方组织
和部分基层组织进行
即召开党代表大会
选举党的委员会
党的纪律检查委员会
或出席上级党的代表大会的代表
既然是选举
肯定得有候选人吧
根据候选人数占应选人数的比例
又可分为等额选举和差额选举两种方式
先说等额选举
等额选举是指候选人数
与应选人数相等的选举
目前实行等额选举的
主要由党的各级委员会
和纪律检查委员会书记副书记
区别于等额选举这种方式的是差额选举
差额选举是指在选举中
实行候选人数多于应选人数的选举
差额选举的方式无外乎有两种
一是直接采用候选人数
多于应选人数的差额选举办法
进行正式选举
二是先采用差额选举办法进行预选
产生候选人名单
然后进行正式选举
关于党内选举怎么选
现在你明白了吧